### 람다식

#### 람다식은 __익명함수를 생성하기 위한 식__ 으로 객체지향 언어보다는 함수 지향 언어에 가까움

장점 : 람다식을 통해 자바 코드가 간결해지고, 컬렉션의 요소를 필터링하거나 매핑해서 원하는 결과를 쉽게 집계한다.
**람다식의 형태는 매개변수를 가진 코드 블록이지만, 런타임 시에는 익명 구현 객체를 생성한다.**

람다식의 형태는 **"(매개변수) -> {실행코드}" 형태로 작성**된다. 함수 정의 형태 같지만, 런타임 시에는 인터페이스의 익명 구현 객체로 생성된다.
어떤 인터페이스를 구현할 것인가는 대입되는 인터페이스가 무엇이냐에 달려있다.

**(타입 매개변수, ...) -> {실행문; ...}**

매개 변수 타입은 런타임 시에 대입되는 값에 따라 자동으로 인식될 수 있기 때문에 람다식에서는 매개변수의 타입을 일반적으로 언급하지 않는다.  
`(int a) -> { System.out.println(a); }`  
`(a) -> { System.out.println(a); }`  
둘 다 가능하다.

하나의 매개 변수만 있다면 괄호() 를 생략할 수 있고, 하나의 실행문만 있다면 중괄호도 생략가능하다. 

### 타겟타입과 함수적 인터페이스

인터페이스 변수 = 람다식

람다식은 인터페이스 변수에 대입된다. 즉, 람다식은 인터페이스의 익명 구현 객체를 생성한다는 뜻이다.
인터페이스는 직접 객체화 할 수 없기 때문에 구현객체가 필요한데, 람다식은 익명 구현 클래스를 생성하고 객체화한다.

람다식은 대입될 인터페이스의 종류에 따라 작성 방법이 달라지기 때문에 람다식이 대입될 인터페이스를 람다식의 타겟 타입이라고 한다.


### 함수적 인터페이스

그렇다면 모든 인터페이스가 람다식의 타겟타입으로 사용되지는 않는다. 람다식이 하나의 메소드만 정의할 수 있기 때문에
두개의 메서드를 정의하면 타켓타입으로 사용할 수 없다. 컴파일러는 어떤 것을 사용해야 하는 지 알 수 가 없기 때문이다.
즉, 하나의 추상메소드가 선언된 인터페이스만이 람다식의 타겟 타입이 될 수 있다.

이러한 인터페이스를 함수적 인터페이스라고 한다.

이런 함수적 인터페이스를 작성할 때 두개 이상의 추상메서드가 선언되지 않도록 컴파일러가 체킹해주는 기능을 제공하고 있는 데 해당 인터페이스에 @FunctionalInterface 어노테이션을 붙이면 된다.
두개 이상의 추상메서드가 선언되면 컴파일 에러를 낸다.

```java
@FunctionalInterface
public interface MyFunctionalInterface{
    public void method();
    public void otherMethod(); // 컴파일 에러!!
}

```

### 표준 API 의 함수적 인터페이스
자바에서 제공되는 표준 API에서 한 개의 추상 메소드를 가지는 인터페이스들은 모두 람다식을 이용해서 익명 구현 객체로 표현이 가능하다.
자바 8부터는 빈번하게 사용되는 함수적 인터페이스는 java.util.function 표준 API 패키지로 제공한다.

이를 통해 메소드 또는 생성자의 매개 타입으로 사용되어 람다식을 대입할 수 있도록 하기 위해서다.

* Consumer : 매개값은 있고 리턴 값은 없음, 말그대로 consume 소비만 한다.
* Supplier : 매개값은 없고 리턴 값은 있음, 메소드들을 실행 후 호출한 곳을 데이터를 리턴(공급) 하는 역할을 한다. 
* Function : 매개값도 있고 리턴값도 있음, 주로 매개값을 리턴값으로 매핑(타입변환)
* Operator : 매개값도 있고 리턴값도 있음, 주로 매개값을 연산하고 결과를 리턴
* Predicate : 매개값은 있고, 리턴 타입은 boolean, 매개값을 조사해서 true/false 를 리턴

### 어디에 쓰면 좋을까

인터페이스에 하나의 기능(메서드)만 있고 실제로 해당 인터페이스를 구현하여 사용해야하는 클래스는 많음에도 불구하고 실제로 
단순이 계산이나 별다른 기능을 하지 않는다? 추가로 기능을 제공하는 곳에서만 쓰고 사용하지 않는다? 
굳이 매번 구현체를 만들어서 사용하기 보다는 익명객체를 만들어서 사용하면 매우 간단해질거같다.

--- 
내용 출처 : 이것이 자바다 도서(14장 람다식) 