### 무엇을 위해서 네트워크를 이용할까?

### 네트워크를 이용하는 목적

- 정보수집이나 커뮤니케이션의 효율화
- 네트워크에 접속함으로써 데이터를 주고 받을 수 있게 된다.

### 누가 이용할 수 있는 네트워크인가?

- 사용자를 제한하는 사설 네트워크(인트라넷)
- 누구나 이용할 수 있는 인터넷

### 사내 네트워크 구성

### LAN(Local Area Network) 과 WAN(Widee Area Network)

규모가 큰 기업은 복수의 거점을 구축. 이때의 각 거점의 네트워크가 LAN. LAN 을 구축함으로써 거점 내의 PC나 서버의 통신이 가능해진다. 개인 사용자의 가정 내 네트워크(가령 무선공유기) 역시 LAN 이다.

> **거점 네트워크가 LAN, LAN끼리 연결하기 위한 것이 WAN**
>

참고로, LAN 은 직접 구축하고 관리해야하는 반면에, WAN 은 NTT, SKT, KT 와 같은 통신 사업자가 구축하고 관리한다.

## 네트워크의 네트워크

- **인터넷**은 다양한 조직의 네트워크인 AS(Autonomous System) 으로 연결되어 있다.
- SKT, KT, NTT 와 같은 ISP(Internet Servie Provider) 가 대표적인 AS
- 나는 KT 를 사용하는 데 어떻게 SKT 인터넷을 사용하는 사람과 정보를 주고받을 수 있을까?
    - ISP 끼리도 계급이 있으며, 상위그룹인 Tier1 이 아닌 ISP 역시 최종적으로 Tier1에 연결되어 다른 네트워크 정보도 알 수 있다. ⇒ **인터넷 상의 모든 ISP는 Tier1 을 경유해서 연결**된다
    - 직접적으로 사용자의 네트워크와 연결된 ISP들을 Local ISP
    - Local ISP들을 연결하는 또 하나의 회사를 Regional ISP 또는 National ISP
    - Regional/National ISP를 연결하는 또 다른 회사를 Global ISP
- 인터넷 하려면 ISP의 라우터와 접속해야한다. HOW? : 고정 회선을 이용하거나, 모바일 회선을 이용한다.
    - 고정 회선
        - 전용선
        - 전화회선
        - 광케이블
        - 케이블 TV 회선
    - 모바일 회선
        - 휴대전화망 (4G LTE)
        - WiMAX/WiMAX2 회선
        - 무선 LAN(Wi-Fi)

## 무엇이 데이터를 주고 받을까?

- **데이터를 주고받는 주체는 애플리케이션**
- 애플리케이션간의 통신은 양방향
- 애플리케이션간 통신 방식
    - Client-Sever Application : 요청와 응답으로 클라이언트는 서버와 통신
    - Peer to Peer Application : 서버를 거치지 않고 클라이언트간 직접 데이터를 주고 받는 통신 방식

## 통신에서 이용하는 언어

- 언어에도 문자 표기법, 발음 표기법, 다양한 규칙이 있는 것처럼, 컴퓨터 끼리 통신을 위한 규칙이 필요한데 그게 바로 **프로포톨(protocol)**
- 프로포콜 : 통신하기 위한 데이터 형식 등의 규칙
- 복수의 프로토콜을 조합한 네트워크 아키텍쳐에 기반하여 통신한다.
    - 왜 계층화? ⇒ 나중에 변경하거나 확장하기가 쉽다. 프로토콜을 변경하거나 기능을 추가할 때는 기본적으로 그 프로토콜만 생각하면 된다.
- 현재는 네트워크 아키텍처로서 **TCP/IP** 를 이용한다.

## 서버를 운용 관리한다.

- **클라우드 서비스** :  인터넷을 통해 서버의 기능을 이용한다.
- **온프레미스** : 직접 서버를 운용 관리하는 서버 운영 방법
- **하이브리드 클라우드 : 클라우드와 온프레미스의 장단점을 모아서 구성**

## 클라우드 서비스의 분류

클라우드 서비스는 서버의 어느 부분까지 이용할 수 있게 하느냐에 따라 세 가지로 분류할 수 있다.

1. IaaS : 하드웨어
2. PaaS : 플랫폼
3. SaaS : 애플리케이션(ex 온라인 스토리지 서비스)